Repository: sunfounder/raspad3
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/install_the_os.po
Languages: ja

source: Install the Raspberry Pi OS
ja: Raspberry PiOSをインストールします

source: An operating system needs to be installed onto the Micro SD card before inserting it into the RasPad button-board.
ja: オペレーティングシステムは、RasPadボタンボードに挿入する前にMicroSDカードにインストールする必要があります。

source: Skip this chapter if the Raspberry Pi already has an operating system installed.
ja: Raspberry Piにすでにオペレーティングシステムがインストールされている場合は、この章をスキップしてください。

source: Raspberry Pi Imager is a quick and easy way to install the Raspberry Pi operating system to a Micro SD card from a computer or laptop.
ja: Raspberry Pi Imagerは、コンピューターまたはラップトップからMicroSDカードにRaspberryPiオペレーティングシステムをすばやく簡単にインストールする方法です。

source: Browse to the Raspberry Pi Imager site and download the version that matches the computer or laptop\'s operating system (www.raspberrypi.org/software). When the download is complete, launch the installer program and follow the prompts to install the Raspberry Pi Imager.
ja: Raspberry Pi Imagerサイトを参照し、コンピューターまたはラップトップのオペレーティングシステム（www.raspberrypi.org/software）に一致するバージョンをダウンロードします。 ダウンロードが完了したら、インストーラープログラムを起動し、プロンプトに従ってRaspberry PiImagerをインストールします。

source: If the Windows operating system prevents the application from launching, click on **More info** and then click on **Run anyway** to install the Raspberry Pi Imager.
ja: Windowsオペレーティングシステムがアプリケーションの起動を妨げている場合は、**詳細**をクリックしてから**実行**をクリックしてRaspberry PiImagerをインストールします。

source: Insert the Micro SD card into the computer or laptop's SD card slot. If the computer or laptop only has a full-size port for SD cards, use a Micro SD card adapter.
ja: マイクロSDカードをコンピューターまたはラップトップのSDカードスロットに挿入します。 コンピューターまたはラップトップにSDカード用のフルサイズポートしかない場合は、MicroSDカードアダプターを使用してください。

source: In the Raspberry Pi Imager, click **CHOOSE OS** -> **Raspberry Pi OS(other)**.
ja: Raspberry Pi Imagerで、** CHOSE OS **-> ** Raspberry Pi OS（other）**をクリックします。

source: Scroll down to the end of the newly opened page and you will see **Raspberry Pi OS(Legacy)** and **Raspberry Pi OS Lite(Legacy)**, these are security updates for Debian Buster, the difference between them is with or without the desktop. It is recommended to install **Raspberry Pi OS(Legacy)**, the system with the desktop.
ja: 新しく開いたページの最後までスクロールすると、** Raspberry Pi OS（レガシー）**と** Raspberry Pi OS Lite（レガシー）**が表示されます。これらはDebian Busterのセキュリティアップデートであり、違いは次のとおりです。 デスクトップの有無にかかわらず。 デスクトップを搭載したシステムである** Raspberry Pi OS（Legacy）**をインストールすることをお勧めします。

source: Select the SD card you are using.
ja: 使用しているSDカードを選択してください。

source: Press ``Ctrl+Shift+X`` to open the Advanced options page to enable SSH and configure wifi, these 2 items must be set, the others depend on your choice. You can choose to always use this image customization options.
ja: `` Ctrl + Shift + X``を押して[詳細オプション]ページを開き、SSHを有効にしてwifiを構成します。これら2つの項目を設定する必要があり、その他は選択によって異なります。 この画像のカスタマイズオプションを常に使用することを選択できます。

source: Scroll down to configure the WiFi settings, and then click **SAVE**.
ja: 下にスクロールしてWiFi設定を構成し、[**保存**]をクリックします。

source: The entry for the **WiFi country** should be set to a designated two-letter ISO/IEC alpha2 code designated to the country. Please reference the following link: `https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2#Officially_assigned_code_elements <https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2#Officially_assigned_code_elements>`_.
ja: ** WiFi国**のエントリは、その国に指定された2文字のISO / IECalpha2コードに設定する必要があります。 次のリンクを参照してください： `https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2#Officially_assigned_code_elements <https://en.wikipedia.org/wiki/ISO_3166-1_alpha-2#Officially_assigned_code_elements>` _。

source: Click the **WRITE** button.
ja: **書き込み**ボタンをクリックします。

source: The Imager will overwrite any files already on the SD card. If the SD card has any files, back up these files before clicking Yes.
ja: イメージャは、SDカードにすでにあるファイルを上書きします。 SDカードにファイルがある場合は、[はい]をクリックする前にこれらのファイルをバックアップしてください。

source: After the Imager completes installing the Operating System on the SD card, click Continue to complete the installation.
ja: ImagerがSDカードへのオペレーティングシステムのインストールを完了したら、[続行]をクリックしてインストールを完了します。

source: Insert the Micro SD card into the Micro SD port of the RasPad, then press the power button for over three seconds, RasPad will turn on.
ja: MicroSDカードをRasPadのMicroSDポートに挿入し、電源ボタンを3秒以上押すと、RasPadがオンになります。

source: The power button is on the right side. Press and hold for over three seconds to power the RasPad on or off. A short press will turn the screen on or off.
ja: 電源ボタンは右側にあります。 RasPadの電源をオンまたはオフにするには、3秒以上押し続けます。 短く押すと、画面がオンまたはオフになります。

source: Before use, it is recommended to fully :ref:`Charge the RasPad`.
ja: 使用する前に、完全に：ref： `RasPad`を充電することをお勧めします。

source: The SD card slot is a snap-in style attached to the back cover. Before removing or replacing the back cover, remove the Micro SD card to avoid damaging the Micro SD card and the RasPad's internal button board.
ja: SDカードスロットは、背面カバーに取り付けられたスナップインスタイルです。 背面カバーを取り外したり交換したりする前に、Micro SDカードとRasPadの内部ボタンボードを損傷しないように、MicroSDカードを取り外してください。
